=Contenders=
=المتنافسون=
=Episode 37=
=الحلقة 37=
Do you like it?
هل أعجبك؟
Return the gifts.
أعد الهدايا.
(Happiness)
(سعادة)
The wedding didn't work out,
الزفاف لم يتم،
so let's cancel the engagement.
فلنلغي الخطوبة إذًا.
Nanping,
نانبينغ،
what are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Let me explain.
دعني أشرح.
Don't explain.
لا تشرح.
I know.
أنا أعرف.
You must've been freaked out.
لابد أنك شعرتِ بالخوف.
Ping, it's my fault.
بينغ، هذا خطئي.
I couldn't protect you.
لم أستطع حمايتك.
But you shouldn't have
لكن لم يكن عليكِ
put yourself at risk.
أن تعرضي نفسكِ للخطر.
I'm your husband.
أنا زوجك.
If anything happens,
إذا حدث أي شيء،
you can tell me first.
يمكنكِ أن تخبريني أولاً.
If I was by your side
لو كنت بجانبكِ
instead of that
بدلاً من ذلك
loser Xiaojie,
الخاسر شياوجي،
they wouldn't dare to do this!
لم يكونوا ليتجرأوا على فعل هذا!
Can you listen to me, Zhongxin?
هل يمكنك أن تستمع لي، جونغشين؟
Go ahead.
تفضل.
I think our marriage
أعتقد أن زواجنا
was too hasty.
كان متسرعًا جدًا.
Hasty?
متسرع؟
We've known each other for life,
نحن نعرف بعضنا طوال حياتنا،
and I've made so much kway teow for you.
وقد حضرت لك الكثير من الكواي تيو.
I left
لقد تركت
Shanhai Gang for you
عصابة شانهاي من أجلك
and became a cook
وأصبحت طباخًا
when I had a promising future!
وكان لدي مستقبل واعد!
Now you're telling me it was hasty!
والآن تقولين لي إنه كان متسرعًا!
Zhongxin, I know you're upset.
تشونغشين، أعلم أنك منزعج.
I'll always remember
سأتذكر دائمًا
your kindness.
لطفك.
You'll always be my Brother Zhongxin.
ستبقى دائمًا أخي تشونغشين.
As for getting married,
أما بالنسبة للزواج،
let's not bring this up again.
فلنعد عن ذكر هذا الموضوع مجددًا.
We're already married.
نحن متزوجان بالفعل.
We're already married!
نحن متزوجان بالفعل!
- Nanping! - Zhongxin.
- نانبينغ! - تشونغشين.
- Zhongxin! - We're married!
- تشونغشين! - نحن متزوجان!
- What are you doing? - Sleep with you!
- ماذا تفعل؟ - أنام معك!
Zhongxin!
تشونغشين!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Nanping.
نانبينغ.
- Mrs. Huang.
- السيدة هوانغ.
The police station was in chaos.
كان مركز الشرطة في حالة فوضى.
I didn't ask for details.
لم أطلب التفاصيل.
Did those human traffickers
هل أولئك المتاجرون بالبشر
hurt you?
أصابوك بأذى؟
Don't worry,
لا تقلق،
I will
سوف
make sure they're punished.
أتأكد من معاقبتهم.
I'll stand up for you.
سأدافع عنك.
Nanping!
نانبينغ!
Are you
هل أنتما
having a fight?
تتشاجران؟
Chase her.
لاحقها.
But I found
لكنني اكتشفت
which hospital he's in.
أي مستشفى هو فيه.
I don't think we need to rush.
لا أعتقد أننا بحاجة للاستعجال.
He's definitely not Huang Jinhu.
هو بالتأكيد ليس هوانغ جينهو.
No,
لا،
I have to see him.
يجب أن أراه.
Please, sir.
أرجوك، سيدي.
Get in the car.
ادخل السيارة.
Sir.
سيدي.
Doctor,
دكتور،
how is he?
كيف حاله؟
Sir,
سيدي،
he's still alive.
لا يزال على قيد الحياة.
We didn't found
لم نجد
clear injuries on his body.
إصابات واضحة على جسده.
No bleeding inside the skull.
لا يوجد نزيف داخل الجمجمة.
No damage to the organs either.
ولا ضرر في الأعضاء أيضاً.
We just need to wait for the last report.
علينا فقط انتظار التقرير الأخير.
Got it.
فهمت.
Dad.
أبي.
Dad, is that you?
أبي، هل هذا أنت؟
Is it fun?
هل هو ممتع؟
Come on, Zhongxin.
هيا يا تشنغ شين.
Eat.
كُل.
Does it taste good?
هل طعمه جيد؟
Yes.
نعم.
He does kind of look like him.
هو فعلاً يشبهه قليلاً.
But he can't be Huang Jinhu.
لكن لا يمكن أن يكون هو هوانغ جينهُو.
Back then, Huang Jinhu
في ذلك الوقت، هوانغ جينهُو
pushed a cart full of explosives
دفع عربة مليئة بالمتفجرات
and fought the pirates to the end.
وقاتل القراصنة حتى النهاية.
The river was stained with blood.
النهر تلطخ بالدماء.
No one ever found
لم يعثر أحد أبداً
his body.
على جثته.
He was blown to pieces.
لقد تمزق إلى أشلاء.
No, he must be my dad.
لا، لا بد أنه والدي.
I'm sure. I saw it in his eyes.
أنا متأكد. رأيت ذلك في عينيه.
That'd be so strange.
سيكون ذلك غريباً جداً.
But he's still in a coma.
لكنه لا يزال في غيبوبة.
Ask him when he wakes up.
اسأله عندما يستيقظ.
We should leave.
يجب أن نغادر.
I'll stay here till he wakes up.
سأبقى هنا حتى يستيقظ.
But his identity
لكن هويته
hasn't been confirmed.
لم يتم تأكيدها بعد.
Are you losing it
هل بدأت تفقد صوابك
because Nanping was kidnapped?
لأن نانبينغ اختُطِف؟
No.
لا.
Sir,
سيدي،
no, Uncle Zheng,
لا، عمي تشنغ،
please let me stay here.
أرجوك دعني أبقى هنا.
Okay.
حسناً.
I was close to the accident scene,
كنت قريباً من موقع الحادث،
but I didn't see it clearly.
لكنني لم أره بوضوح.
The driver said
قال السائق
he bumped into the car himself.
إنه اصطدم بالسيارة بنفسه.
When he wakes up,
عندما يستيقظ،
ask him about it, okay?
اسأله عن ذلك، حسناً؟
If the driver
إذا حاول السائق
tries to dodge it,
أن يتهرب من الأمر،
we will go after him.
فسنلاحقه.
Alright.
حسناً.
Dad.
أبي.
It's me.
إنه أنا.
I'm Zhongxin.
أنا جونغشين.
Where's Boss?
أين الزعيم؟
Master Cheng and the others
السيد تشينغ والآخرون
are all trapped inside.
جميعهم محاصرون بالداخل.
They have guns.
لديهم أسلحة.
You must be careful!
يجب أن تكون حذراً!
Go away!
ابتعد!
Dad.
أبي.
Dad...
أبي...
Join us.
انضم إلينا.
Ms. Hong is talking to you.
السيدة هونغ تتحدث إليك.
Come here.
تعال إلى هنا.
Ms. Hong,
سيدة هونغ،
it's inappropriate.
هذا غير مناسب.
Where did you get the money for the teahouse?
من أين حصلتِ على المال لبيت الشاي؟
When Mr. Liu left...
عندما غادر السيد ليو...
I already paid off your debt.
لقد سددتُ دينك بالفعل.
As for the money,
أما بالنسبة للمال،
take it and start a business.
خُذيه وابدئي مشروعاً.
You can make a living, right?
يمكنكِ أن تعيشي منه، أليس كذلك؟
Mr. Liu,
سيد ليو،
I can't take this.
لا يمكنني قبول هذا.
Then what do you want?
إذاً ماذا تريدين؟
I want nothing.
لا أريد شيئاً.
You saved my life
لقد أنقذت حياتي
and gave me freedom.
وأعطيتني الحرية.
I'll kowtow to you.
سأنحني لك احتراماً.
Get up.
انهضي.
Keep the money.
احتفظي بالمال.
Well,
حسناً،
then keep this.
إذاً احتفظي بهذا.
I have to go.
يجب أن أذهب.
I had no idea that pocket watch
لم أكن أعلم أن تلك الساعة الجيب
was so valuable,
كانت ثمينة إلى هذا الحد،
so I kept it.
لذا احتفظت بها.
Later, I got pregnant
لاحقًا، حملتُ
and couldn't find a job.
ولم أستطع العثور على عمل.
I was about to starve to death.
كنت على وشك الموت جوعًا.
I had no choice
لم يكن لدي خيار
but to pawn the pocket watch.
سوى رهن ساعة الجيب.
That's when I found out its worth.
عندها عرفت قيمتها الحقيقية.
The former owner
المالك السابق
happened to move out,
صادف أنه انتقل من المكان،
so I rented that place
فاستأجرت ذلك المكان
and opened Suibian Teahouse.
وافتتحت مقهى Suibian.
How's the business?
كيف هو العمل؟
Pretty good.
جيد جدًا.
Back in my hometown,
في مسقط رأسي،
my family ran a teahouse too.
كانت عائلتي تدير مقهى شاي أيضًا.
When I was little,
عندما كنت صغيرة،
I learned to do business
تعلمت أصول التجارة
from the elders.
من الكبار.
Later, my dad
لاحقًا، والدي
got hooked on
أصبح مدمنًا على
opium
الأفيون
and lost everything.
وخسر كل شيء.
Then he sold me.
ثم باعني.
No wonder
لا عجب
a woman like you from abroad
أن امرأة مثلك من الخارج
managed to keep the teahouse.
تمكنت من الحفاظ على المقهى.
It's all thanks to Mr. Liu.
كل الفضل يعود للسيد ليو.
You know so many people.
أنت تعرفين الكثير من الناس.
Officer Gou
الضابط غو
often goes to my place.
يزور مكاني كثيرًا.
With such a client,
مع زبون كهذا،
no one dares mess with me.
لا يجرؤ أحد على مضايقتي.
Is that so?
حقًا؟
Didn't you pawn it?
ألم ترهنه؟
Yes.
نعم.
Then the teahouse started earning,
ثم بدأ بيت الشاي يحقق أرباحًا،
so when I saved enough money,
فعندما ادخرت ما يكفي من المال،
I'd take it to the pawn shop.
ذهبت إلى محل الرهن.
The shopkeeper promised to save the watch for me.
وعدني صاحب المحل أن يحتفظ بالساعة لي.
Last month,
في الشهر الماضي،
I finally got it back.
استعدتها أخيرًا.
Mr. Liu,
سيد ليو،
I'm returning it to you.
أعيدها إليك.
Thanks to your generosity,
بفضل كرمك،
I've survived
تمكنت من البقاء
in Lion City.
في مدينة الأسد.
I've given it to you.
لقد أعطيتك إياها.
Why are you giving it back?
لماذا تعيدها لي؟
Take it.
خذها.
No.
لا.
You're so generous, aren't you?
أنت كريم جدًا، أليس كذلك؟
Your grandpa
جدك
left this pocket watch.
ترك هذه الساعة الجيب.
You don't remember?
ألا تتذكر؟
Mom.
أمي.
This is our heirloom.
هذه إرث عائلتنا.
You gave it to Suibian,
لقد أعطيتها لسويبيان،
so it's a token of promise.
فهي رمز للوعد.
Gui,
جوي،
pick a date.
اختر موعدًا.
- Wait... - Okay.
- انتظر... - حسنًا.
Pick a date for what?
اختر موعدًا لأي شيء؟
My grandson is already three.
حفيدي بلغ الثالثة بالفعل.
You haven't had a wedding.
ولم تقيموا حفل زفاف بعد.
I...
أنا...
Sit down.
اجلس.
Let's eat.
لنأكل.
Thank you, Ms. Hong.
شكرًا لكِ، آنسة هونغ.
From now on, call me Mom.
من الآن فصاعدًا، نادِني "أمي".
Mom.
أمي.
Is that in Niangre language?
هل هذه كلمة بلغة نيانغري؟
Yes.
نعم.
I like it.
أعجبتني.
Marriage is a big deal.
الزواج أمر مهم جدًا.
You can't just call it off.
لا يمكنك إلغاؤه بهذه السهولة.
Why would you do that?
لماذا تفعل ذلك؟
Marriage is for life.
الزواج يدوم مدى الحياة.
I have to think it through.
يجب أن أفكر جيدًا في الأمر.
Let's just
دعنا فقط
talk about
نتحدث عن
how Zhongxin
كيف أن Zhongxin
opened a restaurant
افتتح مطعمًا
across from your office
مقابل مكتبك
and took care of you for four years.
واعتنى بك لمدة أربع سنوات.
You've spent so much time together.
لقد قضيتم الكثير من الوقت معًا.
Why do you still need to think it over?
لماذا ما زلت بحاجة للتفكير في الأمر؟
I know Zhongxin's been great to me,
أعلم أن Zhongxin كان رائعًا معي،
but marriage isn't
لكن الزواج ليس
built on friendship.
مبنيًا على الصداقة فقط.
What I feel about him
ما أشعر به تجاهه
isn't love.
ليس حبًا.
Your decision
قرارك
will certainly hit him hard.
سيؤثر عليه بشدة بالتأكيد.
I'm worried he can't take it.
أخشى ألا يتحمل ذلك.
I hope you're just
آمل أنك فقط
being stubborn.
عنيدة.
I'm not.
لست كذلك.
Some things are finally clear to me.
بعض الأمور أصبحت واضحة لي أخيرًا.
You published that statement
لقد نشرت ذلك التصريح
and cut ties with me
وقطعت علاقتك بي
only to protect me, right?
فقط لتحميني، صحيح؟
Lion City's gotten more dangerous lately.
مدينة ليون أصبحت أكثر خطورة في الآونة الأخيرة.
Gang rivalries keep getting worse.
صراعات العصابات تزداد سوءًا باستمرار.
One boss ends up dead on the street today,
اليوم، يُقتل زعيم عصابة في الشارع،
another vanishes without a trace tomorrow.
وغدًا يختفي آخر دون أي أثر.
You should leave the gang.
يجب أن تترك العصابة.
If Mom were still here,
لو كانت أمي لا تزال هنا،
she'd be telling you the same.
لكانت ستقول لك نفس الشيء.
I'm glad I have a daughter
أنا سعيد لأن لدي ابنة
who cares about me.
تهتم بي.
Okay.
حسنًا.
If you and Zhongxin
إذا أنتما، أنت وتشونغشين
give me a grandchild,
أنجبتما لي حفيدًا،
I'll leave the gang
سأترك العصابة
and babysit for you.
وأعتني به من أجلكما.
Are you forcing me?
هل تجبرني؟
I know everything.
أنا أعرف كل شيء.
Huang Zhongxin didn't want
هوانغ تشونغشين لم يكن يريد
to leave the gang.
أن يترك العصابة.
That was your order!
كان ذلك بأمرك!
Also,
وأيضًا،
he didn't rent that place.
هو لم يستأجر ذلك المكان.
You bought it with your money!
أنت من اشتريته بمالك!
As for the so-called time together,
أما بالنسبة لما يسمى بقضاء الوقت معًا،
you forced Zhongxin to please me.
أنت أجبرت تشونغشين على إرضائي.
Honestly, I never wanted you
بصراحة، لم أرد منك أبدًا
to arrange for my life!
أن ترتب حياتي!
It's rare.
هذا نادر.
We haven't argued in years.
لم نتشاجر منذ سنوات.
Alright, I'm leaving.
حسنًا، سأرحل.
Dad,
أبي،
you've spent your life
لقد قضيت حياتك
fighting for the gang.
وأنت تقاتل من أجل العصابة.
You deserve some peace now.
أنت تستحق بعض الراحة الآن.
As your only daughter,
وبصفتي ابنتك الوحيدة،
I want the best for you.
أريد الأفضل لك.
Dad.
أبي.
Dad, you're awake.
أبي، لقد استيقظت.
Are you feeling okay?
هل تشعر أنك بخير؟
Who... Who are you?
من... من أنت؟
It's me, Zhongxin.
إنه أنا، تشونغشين.
Zhongxin.
تشونغشين.
Huang Zhongxin?
هوانغ تشونغشين؟
It's me, Dad.
إنه أنا، أبي.
My... My son.
ابني...
You've grown up.
لقد كبرت.
Dad.
أبي.
It's really you.
إنه أنت حقاً.
I've missed you, Dad!
اشتقت إليك يا أبي!
(Fumantang Restaurant)
(مطعم فومان تانغ)
Master Cheng,
سيد تشينغ،
what would you like today?
ماذا ترغب اليوم؟
I already ate.
لقد أكلت بالفعل.
- No, thanks. - Alright.
- لا، شكراً. - حسناً.
How's business lately?
كيف هو العمل هذه الأيام؟
Not bad.
ليس سيئاً.
I once promised
لقد وعدت يوماً
I'd never set foot in Shanhai Gang again.
ألا أعود إلى حي شانهاي مرة أخرى.
You already left Lion City,
لقد غادرت مدينة ليون بالفعل،
so why did you come back?
فلماذا عدت؟
I was worried you'd be too old
كنت قلقاً أنك قد أصبحت كبيراً في السن
to handle things alone.
ولا تستطيع تدبير الأمور وحدك.
Back then,
في ذلك الوقت،
you forced me to leave on purpose, right?
أجبرتني على الرحيل عمداً، أليس كذلك؟
Whatever.
لا يهم.
Uphill tiger,
نمر يصعد التل،
fierce and proud,
شرس وفخور،
a single roar stirs the night.
زئيره الواحد يهز الليل.
Downhill tiger,
نمر ينزل من الجبل،
walking alone yet domineering,
يمشي وحيدًا لكنه مهيب،
even the mountains stay silent.
حتى الجبال تلتزم الصمت.
Well, you
حسنًا، أنت
went to Europe.
ذهبت إلى أوروبا.
You should read and speak
كان عليك أن تقرأ وتتحدث
foreign languages.
اللغات الأجنبية.
Why are you reciting old Chinese poetry?
لماذا تردد الشعر الصيني القديم؟
There were Chinese books.
كانت هناك كتب صينية.
To be honest,
بصراحة،
when I got bored,
عندما شعرت بالملل،
I read Romance of the Three Kingdoms twice.
قرأت رواية "رومانسية الممالك الثلاث" مرتين.
Well, I'm impressed.
أنا معجب بذلك.
When you were young,
عندما كنت صغيرًا،
you started Shanhai Gang.
أسست عصابة شانهاي.
With royalty,
وبهيبة،
you made it thrive.
جعلتها تزدهر.
Now, seeing the bigger picture,
والآن، بعد أن رأيت الصورة الأكبر،
you lead the younger ones
تقود الجيل الأصغر
onto the right path.
إلى الطريق الصحيح.
You open companies, do business,
تفتح شركات وتدير أعمالًا،
close the casinos,
تغلق الكازينوهات،
and stop taking money.
وتتوقف عن أخذ المال.
With what you've done,
بما فعلته،
you're on par with anyone
أنت بمستوى أي شخص
in Romance of the Three Kingdoms.
في "رومانسية الممالك الثلاث".
At this point,
في هذه المرحلة،
maybe it's time to step back
ربما حان الوقت لتتراجع
and enjoy your life in peace.
وتستمتع بحياتك بسلام.
That's so strange.
هذا غريب جدًا.
Today,
اليوم،
you're the second one to persuade me.
أنت الشخص الثاني الذي يحاول إقناعي.
I'm curious who the other one is.
أنا فضولي لمعرفة من هو الآخر.
Nanping.
نانبينغ.
Well, that's perfect.
هذا رائع إذًا.
We're both persuading you.
كلانا يحاول إقناعك.
Maybe you should listen.
ربما عليك أن تستمع.
Back then, I called you Dad.
في ذلك الوقت، كنت أناديك أبي.
Why did you agree to that?
لماذا وافقت على ذلك؟
Did that really happen?
هل حدث ذلك حقًا؟
Oh, yes.
نعم، صحيح.
Now I remember.
الآن تذكرت.
You were badly hurt that time.
كنت مصابًا بشدة في ذلك الوقت.
You even called me Dad.
حتى أنك ناديتني أبي.
Did I actually agree?
هل وافقت فعلاً؟
You didn't say no, so that's a yes.
لم تقل لا، إذًا هذا يعني نعم.
That's right.
صحيح.
Well, your dad
حسنًا، والدك
was my sworn brother.
كان أخي بالقسم.
He's gone,
لقد رحل،
and you call me Dad.
وأنت تناديني أبي.
That's pretty normal.
هذا أمر طبيعي جدًا.
Old man,
أيها العجوز،
you really messed me up.
لقد أفسدت حياتي حقًا.
All these years,
كل هذه السنوات،
where have you been?
أين كنت؟
Back then,
في ذلك الوقت،
I pushed the explosives
دفعت المتفجرات
and rushed at those pirates.
واندفعت نحو أولئك القراصنة.
It was about to explode,
كانت على وشك الانفجار،
and I...
وأنا...
I turned and ran.
استدرت وركضت.
I tried to get out the window,
حاولت الخروج من النافذة،
but I couldn't make it.
لكنني لم أستطع.
The blast
الانفجار
was deafening,
كان يصم الآذان،
and I got thrown clear.
وطُرِحت بعيدًا.
♪I have my pride♪
♪لدي كبريائي♪
♪I have my principles♪
♪لدي مبادئي♪
♪Even if it's hard,♪
♪حتى لو كان الأمر صعباً،♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪سأستمر في فعل هذا على أي حال♪
♪I'll do it my own way♪
♪سأفعل ذلك بطريقتي الخاصة♪
♪I believe what I believe♪
♪أؤمن بما أؤمن به♪
♪Justice♪
♪العدالة♪
♪Righteousness♪
♪الاستقامة♪
♪Morality♪
♪الأخلاق♪
♪Keep on going♪
♪استمر في المضي قدماً♪
♪I have my dream♪
♪لدي حلمي♪
♪I would never give in♪
♪لن أستسلم أبداً♪
♪Even if it's hard,♪
♪حتى لو كان الأمر صعباً،♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪سأستمر في فعل هذا على أي حال♪
♪I'll do it my own way♪
♪سأفعل ذلك بطريقتي الخاصة♪
♪I believe what I believe♪
♪أؤمن بما أؤمن به♪
♪Justice♪
♪العدالة♪
♪Righteousness♪
♪الاستقامة♪
♪Morality♪
♪الأخلاق♪
♪Keep on going♪
♪استمر في المضي قدماً♪